# 个人学习风格指南

## 主旨

> 学习要有目标

学习要有目标，不能是看一个视频，或者一个教程就开始学习。
因为我跟着看完或者做完之后，我后面一定是记不住的。
看视频和跟着做，都是为了让我对学习的东西有一个更加清楚的概念。
之后一些具体的命令操作过程，其实应该自己整理出来，给自己后面可以参考使用。
因为东西已经不需要区理解，需要的仅仅是记忆。
现在之所以学习很多，但是又觉得还是什么都不会，也许就是很多概念知道了，但是我还是没有记住。
而且现在学习的东西实在是太多了，记不住也是很正常的，所以，以后记不住就直接看笔记就行了。
只要我能找到自己记录过的用法，就不用每次都重复的理解，而是直接调用对应的命令就可以了。
简而言之，理解只需要一遍就可以，但是记住是需要重复的，记录是为了自己后面方便后面记住。

> 学习后一定要总结，写文档，可以练习的就练习

学习和应用不可分离的两个部分。单纯的学习了但是不去使用，这个技能其实对于我来说也还是没有的，这样子的学习是无法记住的。
我希望可以让我的学习过程可以更加的流程化，这样子我就可以迭代出来更加高效的适合自己的学习方法。
但是有时候学习的内容是很难有一个可以让自己可以去进行测试的一个环境的，如何快速的学习一个不好练习的东西，也是一个需要思考的问题。
如果学习的一个东西无法练习，那么最好的练习就是总结。
思维导图是一个挺好的方法来记录自己的想法，但是写成文档自然是更好的，文档方便自己后面查询，并且是对自己的掌握程度的一个很好的检查。

> 总结应用场景

如果不知道自己学习的东西可以做什么，那么其实就是白学了。学习的技能要可以应用学习才不能算是白费。
知其然而知其所以然其实是没有那么必要的事情，因为现在很多的知识错综复杂，要刨根问底其实本身就是非常困难的事情。
但是也不能止步于知其然，应该直到然后。也就是然之后怎么使用，我们不需要直到所有的可以使用的场景，我们只需要直到至少一个可以用的场景。
也就是说我们直到之后要有一个可以用来测试或者实现的例子。
如果是某种编程语言的语法，那就写一点示例。如果学了一个工具，那就要总结出自己用这个工具可以做什么，并且给出一个实现。
如果是学习有配置文件的东西，就应该给出了自己的配置，并且给出自己的注释。
如果后面学习其他的东西，可以用到之前学习的东西的时候，应该使用之前学习的东西。

> 知识要成点

现在想要学习什么，网上都有一大堆，但是想要系统的学习一个课程，经常无法坚持下去。
解决这个问题的方法就是让知识变成点，这样子每次只需要学习对应的点就可以。
这也是为什么需要自己去总结，不然每次都是从头学起，不知道自己会什么，也不知道自己不会什么。

> 知道

知道分成很多种，知道自己知道，知道自己不知道，不知道自己知道，不知道自己不知道。
学习需要解决的一个大的难题就是知道的问题。
从我们想要学习一个东西开始，我们就知道了自己不知道这个东西。
但是如果我们做好总结练习，我们很容易就会发现自己并不知道自己知道。
把学习的过程记录下来，也许就可以知道自己知道了。
至于不知道自己不知道，那就不属于考虑范围了。

> 学习文档需要别人能看懂吗？

答案是否定的。因为学习文档是为了方便自己的使用。
如果是要写教程，应该单独分出来写一个教程。
对于各种软件配置之类的，可能会有一个比较长的过程，这个时候自己记录下来的可能对于他人也有一定的借鉴意义。
但是不应该拘泥于自己可以理解的细节是否别人可以理解，只需要保证不会有歧义就可以。
学习文档的作用就是反复提醒自己，直到自己完全记住了。
也就是说，学习文档是我如果想要使用该工具，一定能用得到的东西，如果我对某些细节不清楚，就可以查看。
学习文档的目的是让自己更加清楚自己知道自己知道。
学习文档的风格更加趋近于 cheatsheet。

> 学习文档风格

- 不必拘泥与工具的概念定义，但要区分层次性概念
- 简要表明知识点
- 丰富案例
- 给出配置
- 可以作为 cheatsheet
